参考链接：<https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Access_control_CORS>

**什么情况下需要 CORS ？**

1，跨域资源共享标准（ cross-origin sharing standard ）允许在下列场景中使用跨域 HTTP 请求：
前文提到的由 XMLHttpRequest 或 Fetch 发起的跨域 HTTP 请求。

2，Web 字体 (CSS 中通过 @font-face 使用跨域字体资源), 因此，网站就可以发布 TrueType 字体资源，并只允许已授权网站进行跨站调用。

3，WebGL 贴图

4，使用 drawImage 将 Images/video 画面绘制到 canvas

5，样式表（使用 CSSOM）

**功能概述**

跨域资源共享标准新增了一组 HTTP 首部字段，允许服务器声明哪些源站通过浏览器有权限访问哪些资源。另外，规范要求，对那些可能对服务器数据产生副作用的 HTTP 请求方法（特别是 GET 以外的 HTTP 请求，或者搭配某些 MIME 类型的 POST 请求），浏览器必须首先使用 OPTIONS 方法发起一个预检请求（preflight request），从而获知服务端是否允许该跨域请求。服务器确认允许之后，才发起实际的 HTTP 请求。在预检请求的返回中，服务器端也可以通知客户端，是否需要携带身份凭证（包括 Cookies 和 HTTP 认证相关数据）。CORS请求失败会产生错误，但是为了安全，在JavaScript代码层面是无法获知到底具体是哪里出了问题。你只能查看浏览器的控制台以得知具体是哪里出现了错误。

**简单请求**

某些请求不会触发 CORS 预检请求。本文称这样的请求为“简单请求”，请注意，该术语并不属于 Fetch （其中定义了 CORS）规范。若请求满足所有下述条件，则该请求可视为“简单请求”：

1，使用下列方法之一：

GET
HEAD
POST

2，Fetch 规范定义了对 CORS 安全的首部字段集合，不得人为设置该集合之外的其他首部字段。该集合为：

Accept
Accept-Language
Content-Language
Content-Type （需要注意额外的限制）

​	Content-Type 的值仅限于下列三者之一：

​	text/plain
​	multipart/form-data
​	application/x-www-form-urlencoded

DPR
Downlink
Save-Data
Viewport-Width
Width

3，请求中的任意XMLHttpRequestUpload 对象均没有注册任何事件监听器；XMLHttpRequestUpload 对象可以使用 XMLHttpRequest.upload 属性访问

4，请求中没有使用 ReadableStream 对象

> 注意: 这些跨域请求与浏览器发出的其他跨域请求并无二致。如果服务器未返回正确的响应首部，则请求方不会收到任何数据。因此，那些不允许跨域请求的网站无需为这一新的 HTTP 访问控制特性担心。

**预检请求**

与前述简单请求不同，“需预检的请求”要求必须首先使用 OPTIONS   方法发起一个预检请求到服务器，以获知服务器是否允许该实际请求。"预检请求“的使用，可以避免跨域请求对服务器的用户数据产生未预期的影响。

当请求满足下述任一条件时，即应首先发送预检请求：

1，使用了下面任一 HTTP 方法：

PUT
DELETE
CONNECT
OPTIONS
TRACE
PATCH

2，人为设置了对 CORS 安全的首部字段集合之外的其他首部字段。该集合为：

Accept
Accept-Language
Content-Language
Content-Type (需要注意额外的限制)

​	Content-Type 的值不属于下列之一:

​	application/x-www-form-urlencoded
​	multipart/form-data
​	text/plain

DPR
Downlink
Save-Data
Viewport-Width
Width

3，请求中的XMLHttpRequestUpload 对象注册了任意多个事件监听器

4，请求中使用了ReadableStream对象

**预检请求与重定向**

大多数浏览器不支持针对于预检请求的重定向。如果一个预检请求发生了重定向，浏览器将报告错误

在浏览器的实现跟上规范之前，有两种方式规避上述报错行为：

在服务端去掉对预检请求的重定向；
将实际请求变成一个简单请求。
如果上面两种方式难以做到，我们仍有其他办法：

发出一个简单请求（使用  Response.url 或 XHR.responseURL）以判断真正的预检请求会返回什么地址。
发出另一个请求（真正的请求），使用在上一步通过Response.url 或 XMLHttpRequest.responseURL获得的URL。
不过，如果请求是由于存在 Authorization 字段而引发了预检请求，则这一方法将无法使用。这种情况只能由服务端进行更改。

**附带身份凭证的请求**

Fetch 与 CORS 的一个有趣的特性是，可以基于  HTTP cookies 和 HTTP 认证信息发送身份凭证。一般而言，对于跨域 XMLHttpRequest 或 Fetch 请求，浏览器不会发送身份凭证信息。如果要发送凭证信息，需要设置XMLHttpRequest 的某个特殊标志位。

如果服务器端的响应中未携带 Access-Control-Allow-Credentials: true ，浏览器将不会把响应内容返回给请求的发送者。

对于附带身份凭证的请求，服务器不得设置 Access-Control-Allow-Origin 的值为“*”。

这是因为请求的首部中携带了 Cookie 信息，如果 Access-Control-Allow-Origin 的值为“*”，请求将会失败。而将 Access-Control-Allow-Origin 的值设置为 http://foo.example，则请求将成功执行。

另外，响应首部中也携带了 Set-Cookie 字段，尝试对 Cookie 进行修改。如果操作失败，将会抛出异常。

**HTTP 响应首部字段**

`Access-Control-Allow-Origin`

origin 参数的值指定了允许访问该资源的外域 URI。对于不需要携带身份凭证的请求，服务器可以指定该字段的值为通配符，表示允许来自所有域的请求。

如果服务端指定了具体的域名而非“*”，那么响应首部中的 Vary 字段的值必须包含 Origin。这将告诉客户端：服务器对不同的源站返回不同的内容。

`Access-Control-Expose-Headers`

在跨域访问时，XMLHttpRequest对象的getResponseHeader()方法只能拿到一些最基本的响应头，Cache-Control、Content-Language、Content-Type、Expires、Last-Modified、Pragma，如果要访问其他头，则需要服务器设置本响应头。

Access-Control-Expose-Headers 头让服务器把允许浏览器访问的头放入白名单

`Access-Control-Max-Age`

指定了preflight请求的结果能够被缓存多久，表示preflight请求的结果在多少秒内有效

`Access-Control-Allow-Credentials`

指定了当浏览器的credentials设置为true时是否允许浏览器读取response的内容。当用在对preflight预检测请求的响应中时，它指定了实际的请求是否可以使用credentials。请注意：简单 GET 请求不会被预检；如果对此类请求的响应中不包含该字段，这个响应将被忽略掉，并且浏览器也不会将相应内容返回给网页。

`Access-Control-Allow-Methods`

用于预检请求的响应。其指明了实际请求所允许使用的 HTTP 方法。

`Access-Control-Allow-Headers`

用于预检请求的响应。其指明了实际请求中允许携带的首部字段。

**HTTP 请求首部字段**

`Origin`

Origin 首部字段表明预检请求或实际请求的源站

注意，不管是否为跨域请求，ORIGIN 字段总是被发送

`Access-Control-Request-Method`

将实际请求所使用的 HTTP 方法告诉服务器

`Access-Control-Request-Headers`

将实际请求所携带的首部字段告诉服务器

**nginx配置跨域**

> 预检的请求”要求必须首先使用 OPTIONS   方法发起一个预检请求到服务器

所以 nginx服务器 需要回应OPTIONS请求

```nginx
server {
 	listen       80;
 	server_name  test.com;
 	root    D:/test;
 	location / {
 		index index.html index.htm index.php;
 		if (!-e $request_filename) {
 			rewrite  ^(.*)$  /index.php?s=/$1  last;
 			break;
 		}
        #就是这里哟
        if ( $request_method = 'OPTIONS' ) { 
            add_header Access-Control-Allow-Origin $http_origin; 
            add_header Access-Control-Allow-Headers Authorization,Content-Type,Accept,Origin,User-Agent,DNT,Cache-Control,X-Mx-ReqToken,X-Data-Type,X-Requested-With; 
            add_header Access-Control-Allow-Methods GET,POST,OPTIONS,HEAD,PUT; 
            add_header Access-Control-Allow-Credentials true; 
            add_header Access-Control-Allow-Headers X-Data-Type,X-Auth-Token; 
    	} 
 	}
 	location ~ \.php(.*)$  {
 		...
 	}
}
```

根据实际情况设置对应的参数

**框架内使用**

`config/cors.php`

跨域请求配置

```php
<?php
//跨域设置,参考：https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Access_control_CORS
return [
    /**
     * 允许访问该资源的外域 URI。对于不需要携带身份凭证的请求
     * 服务器可以指定该字段的值为通配符(Access-Control-Allow-Credentials = false)
     * 表示允许来自所有域的请求
     * 示例：* 或 http://www.example.com
     */
    'access_control_allow_origin' => '',
    /**
     * 指定了当浏览器的credentials设置为true时
     * 是否允许浏览器读取response的内容
     * 当用在对preflight预检测请求的响应中时
     * 它指定了实际的请求是否可以使用credentials
     * 请注意：简单 GET 请求不会被预检；如果对此类请求的响应中不包含该字段
     * 这个响应将被忽略掉，并且浏览器也不会将相应内容返回给网页
     * 示例：true 或 false
     */
    'access_control_allow_credentials' => '',
    /**
     * 用于预检请求的响应。其指明了实际请求所允许使用的 HTTP 方法
     * 示例：POST, GET, OPTIONS
     */
    'access_control_allow_methods' => '',
    /**
     * 用于预检请求的响应。其指明了实际请求中允许携带的首部字段
     * 示例：X-PINGOTHER（自定义的）, Content-Type
     */
    'access_control_allow_headers' => '',
    /**在跨域访问时，XMLHttpRequest对象的getResponseHeader()方法只能拿到一些最基本的响应头
     * Cache-Control、Content-Language、Content-Type、Expires、Last-Modified、Pragma
     * 如果要访问其他头，则需要服务器设置本响应头
     * 示例：X-My-Custom-Header, X-Another-Custom-Header（自定义的）
     */
    'access_control_expose_headers' => '',
    /**
     * 指定了preflight请求的结果能够被缓存多久,单位秒
     * 在有效时间内，浏览器无须为同一请求再次发起预检请求
     * 请注意，浏览器自身维护了一个最大有效时间
     * 如果该首部字段的值超过了最大有效时间，将不会生效
     */
    'access_control_max_age' => 0
];
```

```php
<?php

namespace application\home\controller;


class Index
{
    public function test()
    {
        echoCorsJson(1, [
            'name' => 'mysmarty'
        ], '请求成功');
    }
}
```

使用 `echoCorsJson` 方法，输出跨域请求数据

```php
{"data":{"name":"mysmarty"},"status":1,"msg":"请求成功"}
```

